1 二等上平策:混吨初开，乾坤乃定。日月合璧，凤凰和鸣。
2 四等中平策:苍蝇之飞，不过数步。附于骥尾，则腾千路。
3 六等下平策:莫言多，莫行过，虽是千伶百俐，不如一推一磨。
4 一等上上策:绝妙、绝妙。云无心以出岫，鸟倦飞而归巢。花艳艳，鱼跃跃。几般佳景，梦想不到。
5 三等中中策:绿水因风而皱面，青山为雪白头。诸般皆是天造就，世上谁能强求。
6 七等下下策:不教盘算，偏要盘算。直算的三尺肠闲之二尺半，儿童拍手笑，父老白眼看。烦，烦，烦！
7 七等下下策:船到江心补漏迟，马到临崖收缰晚，鸟入笼中跃跃，鱼在网中喜洋洋。
8 七等下下策:不是赏心胜景，何必踏雪寻梅，孜孜乘兴而往，怏怏休手俯首而回。
9 六等下平策:精细即合当，此时胡涂少使（精细内在，胡涂少使）。买卖已得，自今后经纪休夸。
10 六等下平策:莫乐、莫乐。成而复破。总让尔尽心竭力，守缪不足理黄河。
11 六等下平策:风兼影，莫乱扑，究竟费尽功夫，慎终乃虑后福，祸福不孤单（行）。
12 七等下下策:打草惊蛇，敲山震虎。以待蛇穿虎扑，唯恐无所措手足。
13 七等下下策:物各有主，须且消停，雪里埋尸，久而自明。
14 七等下下策:狐假虎威，狗仗人势。弄到其间，尽是无益。
15 七等下下策:以蠡测海，坐井观天。虽有见识，亦是枉然。
16 七等下下策:燕巢幕上，鱼游筌中，眼前得地，脑后生风。
17 七等下下策:得陇望蜀，得鱼忘筌。天长日久，朝秦暮楚。
18 七等下下策:鼯鼠黔驴。有技有能，考其实际，能了技净。
19 七等下下策:奇奇海市，妙妙蜃楼。一派佳景，却在浪头。
20 六等下平策:乌云遮日，黑猪渡河。郊外蒙蒙，田鸡阁阁。
21 四等中平策:雪水烹茶，桂花煮酒。一般清味，恐难到口。
22 四等中平策:虚而复实，实而却虚。木头产耳，窦里生鱼。
23 七等下下策:可叹可怜，物却有限。听之弗闻，观之弗见。
24 七等下下策:栉风沐雨，戴月披星。何时可歇，直到三更。
25 六等下平策:蛙鼓惊梦，虹弓东斜。蜻蜓飞舞，蝴蝶穿花。
26 一等上上策:红日遮天，绿波盖地。鱼船稳坐，长线自持。
27 六等下平策:伐柯戍柯，顺少逆多。总有神荫（艺），亦莫如何。
28 七等下下策:灯油耗尽，漏声滴彻。一声鸡鸣，逍遥自歇。
29 六等下平策:难矣哉。
30 四等中平策:山不在高，有仙则铭。水不在深，有龙则灵。
31 一等上上策:万朵红云连王府，一轮明月照前川。
32 一等上上策:金玉楼中吹玉笛，红梅阁上落梅花。
33 一等上上策:桂萱并茂，芝兰玉联芳。
34 七等下下策:霜来树净，月落楼空。
35 七等下下策:一木焉能支大厦。
36 三等中中策:玉燕投怀。
37 四等中平策:莫轻狂，细端详，好鸟枝头皆朋友。落花水面尽文章。
38 六等下平策:棘闱难撤。
39 六等下平策:须慎言慎行，恐孤掌难鸣。
40 一等上上策:鲋鱼备待占江水，霹雳一声到九天。
41 一等上上策:两手劈开名利路，一肩挑尽洛阳春。
42 七等下下策:莫气赌、莫气赌，虽有长鞭，不及马腹。
43 七等下下策:盲人骑瞎马，夜半临深池。
44 一等上上策:好好好迭加三连好。
45 七等下下策:冯唐易老，李广难封。
46 三等中中策:天覆地载，万物仰赖，鹤鸣九霄，声闻云外。
47 四等中平策:左右转运，前后推从，夫人不言，言必有中。
48 六等下平策:水中之月，镜中之花。几般幻景，落于谁家。
49 四等中平策:海不扬波，风不鸣条，雪飞六出，半空飘遥。
50 三等中中策:秋风有意残杨柳，冷霜无声若桂花。
51 四等中平策:梅花偏能耐寒雪。菊残却有傲霜枝。
52 四等中平策:贤能。
53 三等中中策:一心白雪阳春趣，两袖清风明月秋。
54 七等下下策:难，难，难，迭加三连难。
55 四等中平策:两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
56 四等中平策:春雨发生千野绿，秋风刮去一天香。
57 四等中平策:昨夜花残犹未落。今朝露湿又重开。
58 四等中平策:极品之好。
59 三等中中策:一朵乌云惊鸟鹊，半天残月映残花。
60 一等上上策:九天日月开昌运，万里风云起壮图。
61 七等下下策:方离发福生财地，又入堆金积玉门。
62 三等中中策:须放开肚皮吃饭，却站定脚跟为人。
63 一等上上策:进一步门庭，添十分春色。
64 三等中中策:春风拂弱柳，细雨润新苗。
65 三等中中策:莫作愧心事，焉怕鬼叫门。心中无鬼事，不怕鬼叫门。
66 四等中平策:可也。
67 七等下下策:成事不足，败事有余。
68 四等中平策:杀鸡之事，焉用牛刀。
69 六等下平策:雌鹊有巢，雌鸠居之。
70 四等中平策:琼浆润口，甘露滋心。
71 二等上平策:星移斗转，去旧换新。
72 四等中平策:不入虎穴，焉得虎子。
73 四等中平策:鹬蚌相争，渔翁得利。
74 四等中平策:凤毛济美，麟趾呈祥。
75 二等上平策:芝兰兢秀，玉树生香。
76 五等平平策:不危不险，去而复返。
77 六等下平策:泰山倒持，于谁有益。
78 四等中平策:春暖鱼跃，秋高鹿鸣。
79 六等下平策:傍虎吃食，有损无益。
80 六等下平策:树欲静而风不止。
81 五等平平策:蜻蜓飞舞在池塘。
82 四等中平策:伐倒大树有柴烧。
83 六等下平策:眼看明月落人家。
84 四等中平策:心巧遇双星度喜鹊桥。
85 三等中中策:有想宾朋朱衣乐，现思故乡红豆生。
86 六等下平策:一条明路直连青天。半途而废，可叹可怜。
87 四等中平策:执柯伐柯，则（远）运不多，不费手足，更无风波。
88 六等下平策:闲时赏月，忙里跑风，弄到芙华，内净外空。
89 四等中平策:仰赖天地，何必曰利，只须勤俭，胜似贸易。
90 五等平平策:浮生若梦，何必妄贪。知足常乐，能忍则安。
91 五等平平策:江水洗心，明月照肝，征南战北，不难不难。
92 五等平平策:离而复合，成而必破，亦再费舌，亦未如何。
93 二等上平策:好好好，一顶了，不啻雷惊，惊何殊风殊。
94 六等下平策:前门拒虎，后门进狼。慎之，慎之，切勿妄强。
95 六等下平策:不乍风波于世上，便无冰炭在胸中。
96 六等下平策:莫惆怅，莫惆怅，命里一尺，难求一丈。
97 六等下平策:闲里自夸堂尾好，梦中不觉玉山颓。
98 七等下下策:猛虎斗，飞龙争，水落石出，草木皆兵。
99 七等下下策:落花流水杳然去，大有文章尽属虚。
100 四等中平策:一樽美酒倾野荒野，两袖清风扫故土。
101 四等中平策:知足方能图快乐，吃亏才是发财源。
102 六等下平策:苦雨催残桃李色，凄风吹折杨柳枝。
103 四等中平策:发财臻极宜先退，得意至浓便好休。
104 六等下平策:灯花报捷，喜鹊叫，燕子双双返故巢。
105 三等中中策:风中烛，草上霜，虽耀耀，不久长。烛光天照祁天长！
106 七等下下策:桃红复含渭雨，柳绿更带朝烟。
107 六等下平策:鼎折足，车脱辐，日过午，风吹烛。
108 六等下平策:小心哉，莫务外，一步错，百步歪。
109 七等下下策:桃李争春色，春去桃李散。
110 六等下平策:为山九仞，功亏一篑。
111 四等中平策:先如山倒，后如抽丝。
112 四等中平策:失之东隅，图之桑榆。
113 六等下平策:刻鹄类骛，画虎成犬。
114 三等中中策:红梅结子，绿竹生孙。
115 三等中中策:前车之覆，后车之鉴。
116 六等下平策:获罪于天，无所祷也。
117 七等下下策:半途而废，令人落泪。
118 六等下平策:朝琢夕磨，其命如何。
119 六等下平策:命该如此，不可妄想。
120 六等下平策:精卫衔石，枉劳心机。
121 七等下下策:于心难忍，于心难安。
122 五等平平策:事不干己，何必着意。
123 四等中平策:求之得之，舍则失之。
124 六等下平策:管中窥豹，井底观天。
125 五等平平策:即知如此，何必如此。
126 五等平平策:知道莫影，却来问谁。
127 六等下平策:螮蝀在东，莫之敢指。
128 四等中平策:拨开墨雾见青天。
129 四等中平策:丸泥可以封函关。
130 四等中平策:花开能有几时红。
131 四等中平策:同心合意步云梯。
132 四等中平策:一杆明月劲秋风。
133 六等下平策:掌上明珠粪土埋。
134 四等中平策:池上拎今有凤毛。
135 三等中中策:麟趾春深步玉堂。
136 六等下平策:越鸡焉能孵鸪卵。
137 四等中平策:莺鸠竟敢笑大鹏。
138 一等上上策:青草池塘处处蛙。
139 五等平平策:鸟兽不可与同群。
140 五等平平策:蜻蜓飞去复飞来。
141 五等平平策:柳暗花明别有天。
142 七等下下策:双斧战孤树。
143 七等下下策:千辛刺腹。
144 七等下下策:百酸搅肠。
145 七等下下策:寸步难行。
146 七等下下策:痴心妄想。
147 七等下下策:船翻洋沟。
148 一等上上策:青云得步。
149 七等下下策:蜀道之难，难于上青天。
150 三等中中策:莫轻狂，须度量也，好鸟枝头亦朋友，落花水面亦文章。
151 三等中中策:人为万物灵，鬼为万物精，弄精而灵，弄灵而精，灵而不精，精而不灵。
152 三等中中策:堪愁，堪忧，大披蒙头，睡而复醒，醒而云游。
153 六等下平策:穷通有命，富贵在天，南颠北跑，尽是枉然。
154 六等下平策:螟螣蟊贼，陡生四野。遏之不尽，去之不得。
155 六等下平策:参居于西，商居于东，虽有方位，永不相逢。
156 四等中平策:竹本无心，外生枝节，多生枝叶，藕虽有孔，不染垢尘。
157 七等下下策:囊内钱空，床头金尽，身居闹市，谁肯相近。
158 四等中平策:马急奔井，鸡急奔树，狗急跳墙，兔急咬人。今逢此生，切勿转向。
159 六等下平策:平能。
160 紫金龙凤冠七等下下策:山崩水落，草炙花燃，人人吐火，树树冒烟。
161 六等下平策:风里燃烛，旱地拿鱼，血心虽有，名利却无。
162 七等下下策:天之生物，因材而笃，痴心妄想，天亦难顾。
163 六等下平策:莫喜莫喜，始终无底，差之毫厘，谬之千里。
164 六等下平策:不揣其本，而齐（遂）其末，虽济燃眉，恐遗后祸。
165 六等下平策:夸父逐日，杞人忧天，心小气大，利名茫然。
166 六等下平策:刻舟求剑，剖腹藏珠，血心耿耿，利名虚虚。
167 七等下下策:为人谋，何所图，成了赚坏骨，败而名落仄失匹夫。
168 七等下下策:冰生于水，而寒于水，青出于蓝，而胜于蓝。
169 六等下平策:可奈何，无奈何，中流风砥柱，平地起风波。
170 五等平平策:淄绳之滋味宜辨，泾渭之清浊当分，以待分辨不均，惟恐乱乱纷纷。
171 六等下平策:莫强求，莫强求，一熏一莸，十年尚犹有臭。
172 六等下平策:与其效诚狐社鼠，宁为陶犬瓦鸡。
173 五等平平策:走韩庐而搏蹇兔。
174 五等平平策:蜉蝣今夜落残花。
175 六等下平策:鸡肋不足安尊拳。
176 六等下平策:狗尾续貂。
177 六等下平策:砍竹遮笋。
178 四等中平策:罢罢罢。
179 四等中平策:有想。
180 七等下下策:莫望。
181 七等下下策:即知轻重，何必叮咛，可止则止，可行则行。
182 七等下下策:以卵击石，不自量力。
183 七等下下策:海底捞月。
184 五等平平策:景星入户。
185 七等下下策:群蚁附膻（膻）。
186 五等平平策:李生道旁。
187 四等中平策:花发上枝。
188 六等下平策:不敢说好。
189 三等中中策:河清海晏。
190 四等中平策:天下太平。
191 六等下平策:绝无所好。
192 六等下平策:爱物蒙尘。
193 六等下平策:振枝败叶。
194 六等下平策:一木擎天。
195 六等下平策:破麦剖梨。
196 六等下平策:势若摧枯。
197 七等下下策:摧枯拉朽。
198 五等平平策:大器晚成。
199 七等下下策:器满必倾。
200 一等上上策:萋斐成锦。
201 七等下下策:城火殃鱼池。
202 七等下下策:可厌可怜，花落庭间。
203 七等下下策:有醴难酌，有膳难餐。有气难赌，有话难言。
204 七等下下策:人即是鬼，鬼即是人，人曾弄鬼，鬼曾弄人。
205 五等平平策:明知莫想，却来问我。
206 四等中平策:即知是好，何必来占。
207 四等中平策:得意不可再往。
208 四等中平策:好事不如无。
209 六等下平策:事不由己。
210 二等上平策:谁说有成。
211 四等中平策:无可无不可。
212 六等下平策:自惹其祸。
213 六等下平策:不必不必。
214 一等上上策:上好佳。
215 五等平平策:虽言富贵在天，穷通由命补，亦须行尽人事，以由天命。
